Evet arkadaşlar merhaba iyi günler diyelim günün ortasındayız bugün normalde ders yapmayacağım biliyorsunuz son uygulama saatimiz ama eğer hani ödev yani son ödevinizle alakalı soru var mıdır sormak istediğiniz bir şey olur mu diye bir yere de oturum başlatmak istedim şimdi şöyle ekran paylaşalım tamam birkaç dakika bekleyelim
Eğer varsa katılım artar mı bilmiyorum dediğim gibi zaten yeni bir konu işlemeyeceğim ya da ders anlatmayacağım ya da bir uygulama yapmayacağız değerlendirmeye katılacak falan herhangi bir şey yapmayacağız ama son ödevinizle alakalı belki sorunuz olur diye yine de buradayım
Evet bekliyoruz eğer varsa soru chatten de yazabilirsiniz Evet paylaşacağım çünkü okumadım dördüncü ödevim ikinci ödevim pardon bir tane okumadığım var hala bitiremedim bitsin okurum diyordum neyse o olmadan o zaman ben bugün bir eksel yapayım şimdiye kadar aldığınız notları en azından birleştireyim
O kolonuda soru işareti olarak açıklarım şimdi dersten dersin içinde bir 15 dakika falan bekleyelim ondan sonra ben de oturayım o işi yapayım yetiştirebilirsem gerçi araya başka yine şeyler giriyor fakülteden istenen bir sürü resmi iş var bu müdekle alakalı onlar çok el oyalıyor o yüzden kaldı ama şunu da silebiliriz tamam
Evet tamam dediğim gibi bugün şey yaparım nereden paylaşacağım ama onu düşünelim dersin duvarına numaralarla birlikte bir şey halinde pdf halinde koyarım her bir kolonda işte şeyler olacak şekilde ödev bir kuis bir falan filan gibi
Not aldığınız notları vize notlarını da yine koyarım zaten yüz iste gördüğünüz ama olsun yine de orada yer alsın arasında o şekilde şey yapalım notlarımızı açıklayalım
Evet yılbaşına kadar açıklamak istiyorduk yeni yıllık açıklamak istiyorduk bir türlü olmadı fırsat oluşmadı tamam
Tamam okey etkinden bir soru geldi f5 ile geri dönmeyi engellemişler kod sorusu ortada gelirse ciddi süre sıkıntısı yaşayacağız geri dönülebilir mi yapacaksınız sınavı dedi
Ne diyeyim dönerse senindir dönmezse hiç senin olmamıştır mı diyeyim şöyle aslında bakarsanız geri dönme değil bu problem soruların karışık sırada sorulması problemi anladığım kadarıyla kod sorusunu en sona bırakırsak herhalde bir sıkıntı olmaz diye düşünüyorum olur mu ki zaten şu andaki tasarımımda kod sorusu yine yani kod algoritma sorusu diyelim ona en sonunda yer alıyor
Evet karışık olmamasını söyleyeceğim yani ben hani birinci soruya ne koyduysam herkes birinci soruda onu görecek en azından şeyler kolay olur şu öde çözülen siteler var ya formatı geçen sınava benzeyecek yine aynı şekilde
Yani kuyuzlardan alıştığınız sınavdan alıştığınız bu şekilde soruları yazacağınız cevaplarını yazacağınız kısa cevaplarını belli formatlarda beklediğimiz şeyler olacak
Konu tabi ki yine baştan sona sorumlusunuz biliyorsunuz sonuçta bu final sınava ama tabi şunu göz önünde bulundurmanızı mutlaka tavsiye ederim dönem içinde pek çok değerlendirme yaptık yani aslında pek çok konu başlığını işlediğimiz üzerinde durduğumuz öğrendiğimiz konu başlıkların pek çoğunu bir şekilde değerlendirdik ama farkındaysanız bir yerden sonra değerlendirmedik
İşte bu string search'lerden sonra kaldık hani graflarla alakalı evet bir ödevimiz var daha proje gibi bir ödeviniz var fakat böyle onlarla ilgili öğrendiğimiz algoritmaları algoritmalarla ilgili düşüneceğimiz uygulamaları falan henüz daha değerlendirmedik
Bu da demek oluyor ki final sınavında büyük bir ihtimalle onlar çıkacaktır sonrasında da yine algoritmik düşünme ve şimdiye kadar gördüğünüz veri yapılarını kullanarak belki bileşkelerini kullanarak çözmeniz gereken bir algoritmik problemle de karşı karşıya kalacaksınız hani belli bir karmaşıklıkta belli bir karmaşıklık limitinde çözmeniz istenen soru olacaktır
Bugün slide'leri paylaşmayayım yarın paylaşayım olur mu yarınki dersin slide'leriyle birlikte paylaşalım part 2 olarak onu da not alalım yazdık yarınki dersin slide'leriyle birlikte yarınki güzellere gözden geçiririm o şekilde tamamlayıp yarın paylaşırız onları da ödevi yapmaya başlayan var mı bir bakalım
veri yapıları ödevler sınavlar proje ödevi gönderilenler şöyle bir bakayım
47 48 48 41 43 44 46 48 50 52 54 56 56 kişi ödevi açıp bakmış henüz yollayan yok onu görebiliyorum güzel şöyle kaydırayım yapılması beklenenleri şu arayı kapatamıyoruz tabi burada şunu ufaltabiliriz
Evet var mı başka soru Merhaba hocam Merhaba hocam ben ders hakkında değil de şimdi İstanbul'a geldim okula gelcem acaba Ali Gökhan Hoca falan okulda mı
Çoğunlukla değil yani hiçbirimiz çoğunlukla değiliz okulda sadece lojmanda olan hocalarımız doğal olarak hani sonuçta kampüsün içinde oldukları için bölümde daha fazla görülebiliyorlar bunun dışında ancak işimiz varsa ve orada bulunmamız gerekirse bulunuyoruz seyrek çalışma kuralları gereği
mail dışında ulaşma imkanımız var mı mail atıyorum çünkü dönüşü yok
Nereye atıyorsun maili
iki tane mail atıyorum iki tane mail adresi var hocam ikisine da atıyorum hemen şey yapıyorum hocam mail adreslerini biri gökhan et cereproz.io
tamam ona bakar
biri de gökhan yıldız.edu.tr
Yıldız'a biraz problemi var mail account ile alakalı ama cerebroz'a bakar
biraz acil diye ben denizli'den kalktım geldim de hocam şimdi okulda da yoksa
Ne oldu tez danışmanı mı arıyorsun
Yok hocam tez danışma değil okuldan atılıyor
Okuldan mı atılıyorsun
Ya ben şimdi proje ödevi verecekti proje ödevi vermeyince ben birinci vizede alarmı yanlış saate koydum nöbet çıkışıydım
Haa ses gitti bende ama
Ses gitti
Benim bağlantım koptu hocam sanırım
Haa şimdi geldi yine yok
Şu an gidiyor olması lazım hocam
Şimdi geldi
Bağlantım hiç istabiliyor hocam
Etkin projeyi açıklamayacağım soru varsa siz soracaksınız
Mehmet Ali'nin sesini ben alamıyorum ama
Özetle Mehmet Ali eğer duyuyorsan mail adresini kullanıyor cerebroz'u Gökhan Hoca oradan cevap verir
Bu aralar biraz yoğunluğu vardı bize de cevap vermedi bazı konularda merak etmeyin yalnız değilsiniz
Etkin bu arada sorunu sorabilirsin
Galiba yazıyorsun diye düşünüyorum
Hocam benim bağlantım geliyor da ben en son ben demeyiz hadi onu unuttum
Yok yani sana şey dedik son olarak Gökhan Hoca'nın bu aralar yoğunluğu vardı
O yüzden bize de aynı şekilde cevap dönmedi bazı konularda merak etme
Döner ama ne kadar acil döner şu anda bilmiyorum açıkçası
Ama cerebroz mailini kullanıyor
Yine Mehmet Ali konuşuyor ama bana sesi gelmiyor
Evet şimdi o zaman dördünün ikisinde ne soruyoruz tam anlamamış Etkin birden başlayalım
Şimdi şöyle bir grafımız var daha doğrusu bir veri var
Twitter'da kim kimi takip ediyor verisi
Yani şu ID'li kişi şu ID'yi takip ediyor bu ID'yi bu ID'yi takip ediyor gördüğünüz gibi bu iki kişi de birbirini takip ediyormuş
Yani hem öyle hem böyle grafta bunlara çift yönlü bağlantı var
Bunu okumanızı istiyoruz CSV formatında verilen bu veriyi işte dosyadan okuyacak ve bunu bir komşuluk listesi veri yapısına
Yükleyerek saklayacak olan bir fonksiyon yazmanızı bekliyoruz
İki yani okumanızı ve bunu matriz değil de liste şeklinde yapmanızı istiyoruz
2 Temel metrikleri nedir bu işte mesela en çok bağlantısı olan 10 kullanıcı bu konuda mail soru da geldi tekrar açıklayayım
Şimdi normalen toplam bir düğüme giren ve çıkan bağlantıların toplamını saymanızı beklerim
Nedir hani hem en çok takip eden ve en çok takip edilenin maksimum olanı
Özetle giren çıkan toplamı kenar toplamı maksimum olan düğümleri
Düğümlerin ilk 10 tanesini bulmanızı bekliyorum
Bunları ayrı ayrı da tabii ki verebilirsiniz
Hem giren çıkan birlikte maksimum 10 hem en çok takip eden maksimum 10
Ne demek bu kendisinden en çok kenar çıkan maksimum 10 kullanıcı ve kendisine en çok kenar bağlanan yani en çok takip edilen en 10 kullanıcıyı da verebilirsiniz
Ve yine bütün bağlantıların ortalama değeri ve medyan değerini ortalama ve medyan hesabını biliyorsunuz
Bunları yaptığınızı bekliyorum
Facebook mantığı takip evet ayrı yönlü bir graf var burada tamam mı zaten burada söylemedim mi
Yönlü graf olduğunu söylememiştim ama yani buradan yönlü graf olduğu belli
Yani ben takip ederim kimse beni takip etmiyor olabilir ya da herkes beni takip ediyordur
Benim ben kimseyi takip etmiyorumdur bu da olabilir
Facebook mantığını bilmiyorum ama takip etmek ve takip edilmek evet ayrı bağlantılar olarak ayrı yönlü kenarlar olarak kullanılması gerekir doğal olarak
Tamam tüm bağlantı sayılarını bildikten sonra ortalamalarını ve medyanını şey yapabilirsiniz
Yine burada giren çıkan bağlantı şeklinde bunları yapabilirsiniz
En kısa yollar Dykstra'yı bu hafta yani yarın göreceğiz zaten gördükten sonra bu üçüncü adıma geçebilirsiniz mesela
Yani yarın akşamdan itibaren bu adımı da gerçekleştirebilirsiniz
Tüm düğüm çiftleri arasındaki en kısa yolları hesaplayan bildiğiniz Dykstra'yı bütün notlar arasındaki shortest petleri bulacak şekilde çalıştırmanızı istiyorum
Sonrasında da dördüncü maddeye geliyoruz Burası zaten biraz daha böyle işin bir hesap yapılması gereken kısmı
Şimdi biz özellikle sosyal analizi yaparken ne yaparız işte bir kanaat önderi falan belirlemeye çalışırız
Yani böyle hani önemli düğümleri önemli kişileri bulmaya ortaya çıkartmaya çalışırız
Bunun için kullanılan bazı metrikler var bunlardan en böyle bilineni ya da basit hızlı hesaplanabilecek olanı centrality yani merkeziyet olarak Türkçe'ye çevirdim
Bu ölçüttür bu metriktir şimdi bunun için de tabi ki centrality hesaplamak için de farklı yaklaşımlar var
Ama bitwinnes centrality measure dediğimiz yani bir arada bulunma pardon arada bulunma ölçütü yani bir kişi kaç kişinin arasında bulunur ölçütünü hesaplayabilirsiniz
Yine internette bilgi var zaten bitwinnes centrality aradığınızda bulursunuz basit bir pseudo kod paylaşmasam da olur ama yine de paylaşmak istedim
Bütün düğüm çiftleri için aralarındaki en kısa yolları hesaplamalısınız zaten bunu 3. adımda da yapacaksınız
Sonrasında tüm D1 D2 düğüm çiftleri için bu arada olması beklenen D düğümünü içeren en kısa yolların oranını hesaplayacaksınız
Ne demek bu şudur mesela D1 ile D2 düğüm çiftinde işte arada şu en kısa yollar var ama bu en kısa yolların içinde en kısa yolların içinde aradığım bir düğüm mesela 5 tanesinde var
Toplamda 8 yol vardı 5'inde bu D düğümü geçiyor ne oldu 5 bölü 8 oranına sahip oldu
D1 D2 düğüm çiftlerinin tümünde bu oranları bulup topladığınızda eminim ki algoritmasını zaten çoğunuz bulmuştur
Toplayarak da D düğümü için toplam merkeziyet oranı nedir hani bütün çiftleri düşündüğünüzdeki merkeziyet oranı nedir bunu hesaplamış olabilirsiniz
Umarım anlatabildim yani siz kaç tane en kısa yol içinde yer alıyorsunuz Aslında bu yani toplamda grafınızda kaç tane en kısa yol vardı ve siz bir düğüm olarak bu yolların kaçında varsınız
İşte bu sizin betweenness centrality measure'ınızı verecektir Kaç düğüm varsa doğal olarak o kadar betweenness hesaplamanız gerekecek neden hepsini şey yapacaksınız
Sıralayıp en önemli yani merkeziyeti en yüksek olan 10 kullanıcıyı ve oranlarıyla birlikte işte 0.000 gibi oranlarıyla, önem değerleriyle birlikte listelemenizi istiyoruz
Yani shortest path'i yaptıktan sonra bir adım daha gidip acaba bir düğüm kaç tane shortest path'e geçiyor diye de hesaplayıp sonra da bunları oranlayacaksınız toplam shortest path'e göre ve maksimum 10 kullanıcı kimse, en çok arada yer alan 10 kullanıcı kimse bunlar bizim için önemli değerli kullanıcılardır diyerek raporlayacaksınız
Bu bir de dördün ikisi nerede onu anlamadım ama şunu mu diyorsun acaba bu şey bu birlikte yani şöyle şu kadar düşünün dediğim gibi bütün en kısa yolları zaten hesapladınız ondan sonra her bir düğüm kaç tane kısa yolda var olay bu her bir düğüm için her bir D düğümü için bu oranları bulup maksimum 10 tanesini hesaplayacaksınız
Ayrıca 10 tanesini hesapladığınız gibi düşünebilirsiniz ne vereceksiniz yine klasik kodlarınızı vereceksiniz bir de rapor yazmanız lazım işte bu dört tane adımda neler yaptınız ne sonuçlar ne çıktılar aldınız bunları düzgün bir dille açıklayan bir rapor hazırlayacaksınız
O da PDF şeklinde yapabilirsiniz son teslim 14 Ocak öğlene kadar bu 12 çift sıfırı koymuyorum çünkü neden koymadığımı söyleyeyim sistem bize öyle bir saat ayarı ekranı açıyor ki AM ve PM şeklinde yazmanız gerekiyor şimdi 12 AM yazsam 12 AM gece yarısı galiba 12 PM mi yoksa gece yarısı ve o 12 çok şey ya sıkıntılı o yüzden 11.59 AM diye yazdım sıkıntı olmasın
Şimdi 12 PM deyince belki günün başında keser bir şey olur neme lazım hani o yüzden şu şekilde garantili 11.59 şeklinde bıraktım
Evet bu da toplam 30 puan değerinde bir ödev her bir adımın işte bu 3 puan bu 4 puan bu 3 puan şurası 7 puan şurası da 13 puan olacak şekilde toplam not değerini hesaplayacağız ve 30 puan daha toplamış olacağız şimdiye kadar 70 puan toplamışız
30 da buradan gelecek ve 100 puan üzerinden bunun da yüzde 40'ını alacağız biliyorsunuz bütün ödevleri full yaptıysanız 40 puan cepte olacak bütün ödevleri yarısını yani bütün her şeyden 50 puan topladıysanız da artı olarak halinize işte ne yazılacak 20 puan mı yazılıyor evet 20 puan yazılacak
Tamam şimdi Mehmet Ali'yi okuyalım kimsenin istediği bağlı bir proje ve onu şimdi ben başka dersi başka hocayı burada tartışacak değiliz tabii ki baştan beri proje olacak şekilde konuştu
Evet okey yani şey tamam yani mailine Mehmet Ali'nin mailine bakın hocam diye şey yapmaya çalışırım ulaşmaya çalışırım kendisine
Peki arkadaşlar şey olduk bizde burada merkeziyet şeyi hesaplayacaksınız kaç tane en kısa yolda ben varım diye hesap yapacaksınız grafa beni de ekleyeceksiniz ödeve
Peki o zaman bunu stop edelim sorunuz yoksa bugünlük bu kadar yeterli olacaktır
Peki o zaman yarın son teorik dersimizle dönemi kapatmak üzere birlikte olacağız ne kalmıştı geçen haftadan yılbaşı diye erken kapattık biliyorsunuz dükkanı prim minimum spanning tree algoritması kalmıştı
Kuru skalı tekrar bir hızlıca hatırlarız ondan sonra prim algoritmasının üzerinden geçerek nasıl çalıştığını farklarına bakarak anlamaya öğrenmeyi gayret ederiz son olarak da en kısa yol nedir en kısa yol problemi nedir
En kısa yol problemi nasıl çözülür Dykstra'nın yöntemi temel olarak kullandığımız özellikle single source shortest petlerde kullandığımız yöntem nedir nasıl çalışır yine analiziyle birlikte inceleriz ve bu şekilde de bu dönemki konularımızı tamamlamış sonuna gelmiş oluruz
Okulda olma ihtimalini göz önüne alarak bence gelme yani bildiğim kadarıyla okulda değil ben mesela dün okuldaydım şu anda Gökhan hocanın bugün en azından okulda olmadığını en şekilde yarın da olmayacağını garanti edebiliriz
Ben yine mikrofonumu açıp deneyeyim hocam telefonu zırt zırt kopuyor ama yani şansımı denemek için geldim de benim de yarın tekrar nöbetim var geri dönmek zorundayım Denizli'ye en azından ben şansımı denemiş oldum
Bölüme gittin mi bugün sen peki
Yok gidemedim hocam daha şu an Marmara'dayım ben buranın mezunuyum Marmara'nın burada işim vardı gelirken onu da aradan çıkarayım dedim önce buraya geldim
Anladım
Ok yani dediğim gibi okulda birisini bulma ihtimalin çok zor bulmak için de önceden randevulaşman lazım randevu olmadan zor
Tamam mail de şey yapmak en iyisi
Çok sağ ol hocam
Rica ederim
Dersi yok mu Gökhan hocanın
Yok hocam bitti haftaya final
Keşke son derste gireydin de konuşaydın
Girdim hocam da sağolsunlar iki kişi oldukları için bir söz biraz biz konuşalım deyip
Tamam okey o zaman yapacak bir şey yok
Peki
Tamam ben derdimi anlatamadım
Ben de dert duvarı olarak bana anlattınız
Evet hocam kusura bakmayın
Tamam rica ederim
Hocam ben de Rize'yi sorabilir miyim aklınız varsa
Sor bakalım
Hocam ben Rize'nin okunuyor
Şimdi biraz küçük oldu da ben
Yıl sonu
Fatihlerinizi
Daha sakın ekik mail atmadım ya size şimdi sorayım dedim
Acaba mümkünse
Hangi sorudan ne kadar puan aldım
Öğrenebilir miyim yani o
Bir tane klasiği yapmadım onu biliyorum
Ortada kalmışsın
Ama diğer klasiği arkadaşların birisi sorunca
Hani iki tane konucu oluyor ya
Bir iki iki ile erliyor bir tek tek
Ben de öyle yapmıştım siz de o doğru diyince
Ben daha yüksek bekliyordum
Bir bulayım seni numara kaçtı
Numaranı söyleyebilir misin
Söyleyemez misin
Neyse buldum tamam isim
Isim sırasında değil numara sırasında olduğu için
Şimdi
Şimdi bu şey
Kod soru daha doğrusu
Harmaşıklık analizi sorularından
Bir tanesini
Doğru yapmışsın
Efendim
Sesinizi de alamıyorum
Geliyor mu sesim
Gençler
Beni duyan var mı
Geliyor hocam
Tamam
Bir sıkıntı yok
O zaman
Tekrar ediyorum
Harmaşıklık analizi sorularından bir tanesi tamam
İkincisi yanlış
Üçüncüsü doğru
Diğeri aşağılarda kalmış
O da doğru
Buradan
Kaç almışsın
Zaten sistem topluyor
2 0 3 ve
2 almışsın
Yani 3 puanlık soruyu yapamamışsın
Orada işte 10 üzerinden
7 almış oluyorsun
Stake'deki push pop sıraları
Tamam
Doğru ikiliği bulmuşsun
10 puan üzerinden 10 almışsın
35 puanlık soru yok
Diğerinde
15 puanlık
Şu linkli liste sorusundan 5 puan almışsın
Sebebine
Bakayım
Bir dakika bunu büyütmem lazım
Masanın üzerinde fotoğraf
Bakıyorum
Şöyle first
Last
Birinci tanımladım
Biri 2 2 atlıyor biri 3 3
Şimdi burada
Ne var last
Önce bir head truysa demişsin
Ondan sonra
Bir daha first truysa demişsin
Last'ın next'i
Burada bir şey
Göremiyor muyum ben
Bu buraya bağlanıyor
Ha bu
Ha bu döngü mü bu
Çok
Çok şey çizmişsin ya
Stresli evet
Kötü çizmiş olabilir
Döngü gibi değil bu bildiğin
Tru çıkmışsın oradan ben onu iki tane
If şeklinde sadece döngü dönmüyor
Bir kontrol
Yapıp bırakıyorsun diye
5 puan vermişim
İki tane döngü koydum
İki döngü nerede
Tek döngü nerede burada tek döngü var
Yok ya iki tane var
Yani iki tane wild koydum aslında
Ekran paylaşacağım
Evet
Bana hangi döngü
Nerede tarif eder misin
Şu şey aslında first olunca
Yani first gitmeyene kadar
Devam ediyor
Bu döngü mü
Yani wild şeklinde çizmişim
Bu ne
Bu da mı döngü
Nal olmayana kadar devam ediyor
Ama bu nereye bağlanıyor buraya bağlanıyor
Evet
Nasıl bir döngü bu
Yani bunu
Kod diyebilirsen helal olsun
Biraz stresli
Kötü çizmişim galiba
Ama sonu anlatmak istedim yani
Nal olmayana kadar
Sonra ikinci koyuncamın neksi de nal olmayana kadar
Bir iki iki bir iki tek tek atlıyor
Anladım
Peki güzel fikir ama
İşte
Sonuçta burada döngülerde bir sıkıntı var
Yani bu dönmüyor
Çünkü bak hani buna döngü desek bu döngü değil
Bu zaten for
Bu forun da truesunda böyleysen
Burada anladığım kadarıyla break edip çıkıyorsun
Gibi anlaşılıyor
Yani yok nal olunca
Her birisi
Ondaki o zaman çıkıyor
Aslında ki o
Neyse yani sonuçta
Nihayetinde bir karmaşa var burada
Okey
Bunu şey yaptık
Ondan sonra
Şeyi kaybettim
Başka sıralama sorusunun
Doğru 10 puan
Binary heap de
Şeyi yanlış yapmışsın
Çok alakasız bir şey yazmışsın
Hatta tümleyenini
Yazmışsın sen galiba
Evet ben her ikisini de kastatmışım
O yüzden öyle yazdım
Olmamış
Tamam ternary heap yapısını
Doğru yapmışsın oradan da 10 puan almışsın
Toplam not neydi senin
Burada şeyi ancak Excel'de
Görebiliyorum
Ben o şey hani
Çizdiğimi doğru düşünüyordum ya
Arkadaşlarım beni söyledi 2-2 atıyor 1-1 atıyor diye
Ben o kafayla onu da
Doğru yapmışım onun
Sana niye anladığını düşünüyorum o yüzden
Yani sonuçta şey akış diagramı
Hatalı ona rağmen hani
2-2 gitme var diye en azından
Bir düşünce var diye 5 puan almışsın
Teşekkür ederim
Rica ederim
Yok hayır göstermiyorsun
Ben göstersem
Neler şey olur
Çıkar
Ne akışlar gördüm öyle söyleyeyim
Aslında akmıyorlardı
Dördüncü istenen de
D1 D2
Düğümlerinden bir
Ha
Şöyle şimdi
Şimdi
Between us mejir olarak
Eğer sen hiç kimseyi takip
Etmiyorsan ve hiç kimsede seni
Takip etmiyorsa o zaman
Sıfır çıkar
Ama en azından bir şeyin varsa
Bir bağlantın varsa o zaman
D1 ya da D2 düğümünden bir tanesinin
D düğümü olması
Söylenebilir
Fakat biz normalde
D düğümü için değil de D düğümünün
Arada oldukları için söylüyoruz evet
Yaparken D1 ya da D2'nin
Büyük D düğümü olmamasını tercih
Ederdim Furkan
Tamam tabi bir
Düşünüyorum
Evet herhangi bir en
Kısa yolda bulunmayan bir düğüm
Olabilir mi olabilir doğru olabilir
Sıfır çıkabilir yani
Evet rica ederim
Peki arkadaşlar hadi o zaman ben oturup şu
Ekseli yapayım size
Hazırlayayım da en azından o işi
Bitirmiş olalım ders saatin içinde onu
Harcayalım ders saatine
Yarın akşam
Son dersimizde görüşmek üzere
Derken son bir soru daha geldi
Geçen yıl CC
Kaç puanla denk geliyordu
Bilmiyorum
Bakayım
Biraz bekleyin
Yusis'e girip bakayım
Hocam bizi hep siz
Bozuyorsunuz bu kadar
İyi olunca bizde
Yok canım neyse ya
Hala şan duygulandım yani
Şimdi
Ders işlemleri
Nereden
Bakacağız ona ya
Ders not aralıklarını görüntüleme
Bahar
Veri yapıları
Listele
E
Bu ne ya
Bu değilmiş pardon bu
Her aralıkta kaç kişi var onu veriyormuş
Ders not listesi diye gireceğiz
O zaman
Veri yapıları
Listele
E
Bir dakika
Burada da yok
Bunu nereden bakacağız ya
Şundan bakacağız herhalde
Bir dakika
Sınav ders not listesi
Bizimle isimler çok karışık
Bir daha deneyin son denemem
Yanınıza bastık
İçeride kaldı bekleyin
Gessiz'e şey yapamıyoruz
Gökçen onu
Dün pardon geçen işte
Hangi derste bir derste söyledim
Gessiz'deki arkadaşların
Notlarını şeyde okudum
Dersin içinde okudum
Zaten tabloya vizeyi de ekleyeceğim için
Orada görürsünüz
Dedim ya vizeyi de eklerim diye
Bekliyoruz arkadaşlar
Daha gelmedi
Göstermiyor ya
Bilemiyorum yani
Bir daha deniyorum
Listele dedik
Şu anda şöyle göstereyim size
Al
Yusis bu hale geldi
Gördüğünüz gibi yani
Ayıptır söylemesi kim yaptı bunu
Bilgi işlem
İşte
Aynen
Böyle bekliyorum arkadaşlar şu anda
Notlarınızı göremiyoruz
Geçen dönemde
Evet
Kapatıp açsak mı acaba ya
Daha hayırlı olur mu dersiniz
Ben bunu bir kapatayım
Furkan ne soru sordun
Arkadaş bir dakika
Şu Yusis'i
Becerebilirsem
Heh şimdi Furkan
Diyor ki
Birinci bir dedik
S kodu yazılması istenen sorunun cevabında
Hangi sorun vardı
Ne dediğini anlamadım ha
Hangi soru mu yüklü diye soruyorsun
Bakayım
Yüklememişsin ki boş
Cevap yok
Sayın İbrahim Furkan Erçelebe kardeşim
Duydun mu
Cevap yok
Yusis'e son kere deniyoruz
2019 Bahar
Veri yapıları
Grup 2
Listele diyorum
Bende yok
Sistemde yok
Boş
Hiç yüklenen bir şey yok
Ekranı gösteririm sana
Şimdi dur
Zaten Yusis'ten hayır gelmiyor
Bak şöyle göstereyim
Önce bir paylaşayım ekranı
Tamam
Geldi değil mi ekran
Neredesin
İbrahim Furkan
Bak üstüne tıkladım
Bunlar senin yazdıkların
Şunu şu tarafa alayım
Nerede senin o soru
Soru nerede ya
Ha bu soru bu işte değil mi
Tamam şuradaymış
Bak boş hiçbir şey yok
Soru yok yani ortada
Yüklenen herhangi bir şey yok
Bak verdiğin cevaplar burada çıkıyor
Bak bu boş bu boş
Bu boş bu boş
Bu boş
Bu boş bu da boş
Bu da boş
Tamam
Şuna sadece bu da yanlış ama
Bir verdim hani hepsi boş olduğu için
Garip bir şey mi vardı
Yani bilemiyorum
Ne vardı
Bu arada Yusis gelmiyor arkadaşlar
Sınav not şeyi çalışmıyor yani
Bakalım bekliyorum hala
Yani etkin
Şey diyemeyeceğim
Bununla alakalı elimden bir şey gelmiyor
Bekliyorum hala bir şey söyleyecek mi diye ama
Tamam yani
Ama şimdi şöyle bir sıkıntı var
Bütün soruları boş bir tane sorusu dolu
O nasıl oluyor
Okey yani
Şey sistem mağduru oldu
Arkadaş bu durumda
Arkadaşlar bu şey vermiyor
Yusis tepki vermiyor
Kusura bakmayın
O yüzden şey yapamıyorum
Açılırsa
Ona da bakar
Söylerim size geçen sene
C C nerdeydi D C nerdeydi
Kaçtan kaça ne alındı
Onu söylemeye çalışırım
Çünkü direkt sistem üzerinde verdiğim için
Notları elimde herhangi bir çıktısı yok
Ekseli yok
Okey o zaman
Yarın görüşmek üzere
Kendinize iyi bakın
Hoşça kalın dersi sonlandırıyorum